# Docker образ

Это файл в котором сожержиться исходный код проекта,необходимые библиотеки, зависимости, инструменты и другие файлы которые нужны для запуска проекта.

# Docker контейнер
Это виртуализованная среда выполнения, в которой можно изолировать приложения от системы. Сам контейнер формируется благодаря Docker образу.


## Инструкции для докер образа 

1. **FROM** - задает базовый образ
2. **LABLE** - описывает метаданные
3. **ENV** - устанавливает постоянные переменные среды
4. **RUN** - выполняет команду и создает образ.
5. **COPY** - копирует в контейнер файлы и папки.
6. **ADD** - копирует в контейнер файлы и папки. Так же может разархивировать передаваемый в конетейнер .tar архив, или скачать файл по переданной ссылке
7. **CMD** - описывает комманду с аргументами, котороую нужно выполнить когда контейнер будет запущен. Может быть только одна комманда CMD
9. **WORKDIR** - задает рабочую директорию для следующих инструкций.
10. **ARG** - Задает переменные для передачи Docker во время сборки образа
11. **ENTRYPOINT** - используется для указания исполняемого файла или команды по умолчанию. Она позволяет определить основную цель контейнера и задать команду которая выполняется по умолчнаию
12. **EXPOSE** - Указывает на необходимость открыть порт
13. **VOLUME** - создает точку ммонтирования для работы с постоянным хранилищем


### В чем разница между CMD и ENTRYPOINT
-   Назначение: ENTRYPOINT используется для определения основной цели контейнера, в то время как CMD обеспечивает поведение по умолчанию, которое может быть переопределено.
-   Взаимодействие: Если в Dockerfile указаны и ENTRYPOINT, и CMD, инструкция CMD предоставляет аргументы по умолчанию для инструкции ENTRYPOINT.





# Команды в терминале Docker
Для просмотря всех
```
docker ps
```
Для создания образа 
```
docker build .
```

Чтобы запустить контейнер
```
docker run -it *имя/id конейнера*
```

Что бы получить список всех контейнеров работающих в системе.
```
docker container ls
```

Для подключения к контейнеру через терминал
```
docker exec -it *имя контейнера/id контейнера* /bin/bash
```


Для перезапуска контейнера
```
docker restart **имя/id контейнера** 
```
