Разрабатывается комьюнити так как является open-source  продуктом 
Первая релизная версия появилась в 2007

# Основное направление 

1. Аппаратная виртуализация- Предоставляет уровень абстракции между гостевой и хост-системами, QEMU эмулирует базовые аппаратные компоненты.
2. Совместимость с платформами: QEMU поддерживает широкий спектр аппаратных архитектур, включая x86, ARM, PowerPC, MIPS и другие.
3. Эмуляция системы: QEMU предлагает полную эмуляцию системы, имитируя целые компьютерные системы, включая процессоры, память, устройства и периферийные устройства.

## Статистика коммитов в master с 9 мая по 12 июля
2000 коммитов.
Авторов 186.
[ссылка](https://gitlab.com/qemu-project/qemu/-/graphs/master/charts)

# Поддерживает 
* STM32F1
	* STM32F100RBT6
* STM32F2
	* STM32F205RFT6
* STM32F4
	* STM32F405RGT6
	* STM32F405RGT6




## Плюсы:
Большое комьюнити 
Долгое время жизни QEMU 

## Минусы 

Встраиваемые системы не являются приоритетом QEMU.
Малое количество поддерживаемых систем и периферий .
Сложность в общении между несколькими машинами.
Мало информации по тому как настраивать ВМ под МК 




# Кто использует из больших компаний
* Texas Instruments: QEMU используется Texas Instruments для тестирования и разработки программного обеспечения для своих платформ.
* NXP Semiconductors: QEMU используется NXP Semiconductors для тестирования и разработки программного обеспечения для своих платформ.
* Emutex: Emutex проектирует и разрабатывает высокопроизводительное программное обеспечение для встраиваемых системных продуктов и решений своих клиентов. Они используют QEMU для тестирования и проверки своих прошивок.
* Axis Communications: QEMU используется Axis Communications для разработки и тестирования встроенного программного обеспечения.
