Основные комманды LD script это SECTIONS и MEMORY. 

# SECTIONS
SECTIONS - (может быть только одна в LD script) самая фундаментальная конманда в которой описанны
* Точки входа
* Присваение значения символу
* Размещения именованных выходных секций, и какие входные секции пойдут в них 
Если не использовать SECTIONS то линкер будет размещать каждкую входную секцию с тем же названием и в том же порядке в каком они впервые встретились во входном файле.
### Пример описания секции
```
SECTIONS{...
	secname :{
		contents
	}
...}
```
secname - имя входной секции, а contens - описание того, что туда пойдет. Название секций может быть только таким какое поддерживает фармат файла (a.out например поддерживает: .text, .data, .bss)
Например можно созадть секцию в которой будут инициализироваться данные
```
SECTIONS{
	.data{
	}
}
```
Если мы захотим что бы код был загружен в адресс 0x10000 а даныне в адресс 0x8000000

```
SECTIONS{
	.= 0x1000;
	.text:{*(.text)}
	.= 0x8000000;
	.data:{*(.data)}
	.bss:{*(.bss)}
}
```
Специальный символ '.' это счетчик позиции который никогда не должен уменьшаться и инкоементируется на такое значение которое указанно в выходной секции.

# Прочие комманды линкера
## Установка точки входа 
ENTRY(*точикd входа*)
```
ENTRY(_start)
```
---
```
ENTRY(0x8000)
```

## Комманды для работы с файлами
```
INCLUDE *название файла*
```
 Изначально линкер будет искать файл в нынешней директиве но можно установить другую директиву если прописать весь путь до файла.
Так же INCLUDE можно помещать как и вне SELECTIONS так и в MEMORY  и в выходные секции SECTIONS.

Так же есть комманда IMPORT(*имя файла*). Разница между INCLUDE и IMPORT в том что с помощью INCLUDE можно подключать сторонние ld скрипты что позволяет более гибко настраивать проект и переиспользовать зарание заготовленные скрипты, а функция IMPORT нужня для подключения файлов типа .o или библиотек.
```
INPURT(-l*название библиотеки*)
```
Будет работать так же как и '-l' в коммандной строке (сократит libfile.a до file)

----
```
GROUP(*название файла*,*название файла*, ...)
```
Комманда GROUP по своей сути тоже что и IMPORT только для архивов.

---
```
INUPT(AS_NEEDED(*название файла*,*название файла*,),..)
```
Комманда AS_NEEDED() может быть прописанна только в INPUT() или GROUP() комманде, заисключением shared libraries которые добавятся как только они действительно понадобяться

---
```
OUTPUT(*имя файла*)
```
Работает так же как и в gcc ключ "-o"

---
```
SEARCH_DIR(*путь*)
```
Используется для добавления пути где ld будет искать библиотеки. Используется так же как и ключ '-L' в коммандной строке.






