Является open-source продуктом 
Первая релиз версия появилась в 2007 году

# Как эмулирует 
QEMU-KVM представляет собой комбинацию QEMU и поддержки виртуализации ядра Linux (KVM). Он использует расширения аппаратной виртуализации (Intel VT-x или AMD-V), предоставляемые современными процессорами, для более быстрой и эффективной виртуализации.

* KVM: модуль ядра Linux для поддержки аппаратной виртуализации.
* QEMU-KVM: QEMU с интеграцией KVM для повышения производительности.
* Аппаратная виртуализация: использует расширения ЦП для более быстрого выполнения команд.
* Управление памятью: управляет распределением памяти и отображением для виртуальных машин.
* Эмуляция устройства: эмулирует устройства для гостевых ВМ (диск, сеть, USB и т. д.).
* Ускоренный ввод-вывод: операции ввода-вывода напрямую передаются хост-устройствам.

# Основное направление 

1. Аппаратная виртуализация- Предоставляет уровень абстракции между гостевой и хост-системами, QEMU эмулирует базовые аппаратные компоненты.
2. Совместимость с платформами: QEMU поддерживает широкий спектр аппаратных архитектур, включая x86, ARM, PowerPC, MIPS и другие.
3. Эмуляция системы: QEMU предлагает полную эмуляцию системы, имитируя целые компьютерные системы, включая процессоры, память, устройства и периферийные устройства.

## Статистика коммитов в master с 9 мая по 12 июля
2000 коммитов.
Авторов 186.
[ссылка](https://gitlab.com/qemu-project/qemu/-/graphs/master/charts)

# Поддерживает 
* STM32F1
	* STM32F100RBT6
* STM32F2
	* STM32F205RFT6
* STM32F4
	* STM32F405RGT6
	* STM32F405RGT6

## Плюсы:
* Большое комьюнити 
* Долгое время жизни QEMU 

## Минусы 
* Встраиваемые системы не являются основным приоритетом QEMU.
* Малое количество поддерживаемых систем и периферий .

# Кто использует из больших компаний
* Texas Instruments: QEMU используется Texas Instruments для тестирования и разработки программного обеспечения для своих платформ.
* NXP Semiconductors: QEMU используется NXP Semiconductors для тестирования и разработки программного обеспечения для своих платформ.
* Emutex: Emutex проектирует и разрабатывает высокопроизводительное программное обеспечение для встраиваемых системных продуктов и решений своих клиентов. Они используют QEMU для тестирования и проверки своих прошивок.
* Axis Communications: QEMU используется Axis Communications для разработки и тестирования встроенного программного обеспечения.
