# Для разворачивания CMake с нуля 
Для начала нужен файл CMakeLits.txt в котором прописанны все настройки проекта и находится он в одной директории с проектом, после чего нужно сделать директория **build**
зайти в нее и прописать 

```
cmake -G "генераторы"
```
Чтобы узнать какие генераторы есть на вашем устройстве, нужно прописать 
```
cmake --help
```

# Для сборки проекта типа Reales или Debug

Есть два способо как можно собирать проект.
### Способ 1
Для начала нужно перейти в директорию в которую будем собирать проект какого либо рода 
Например мы в директории project и она имеет такую структуру 
- project
	- main.c
	- CMakeLists.txt
	- Src/
	- Inc/
	- Debug/
	- Release/
Переходим в директорию Debug и прописываем 

```
cmake *Путь до CMakeList.txt*
cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug *Путь до CMakeList.txt*
```
после чего программа собирется типа Debug.
Если возникла проблемма с генератором то нужно удалить все что создалось в директории Debug и прописать в ней следующию комманду
```

cmake -G *Название генератора*
```
после чего повторить предыдущую функцию.
Аналогично с Release
```
cmake *Путь до CMakeList.txt*
cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release *Путь до CMakeList.txt*
```

### Способ 2
Для начала все так же нужно перейти в в директорию и прописать
```
cmake *Путь до CMakeList.txt*
```
После чего нужно вернуться в CMakeLists.txt
и там прописать для Debug
```
set(CMAKE_RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY_DEBUG${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/Debug)
```
и для Release
```
set(CMAKE_RUNTIME_OUTPUT_DIRECTORY_RELEAS ${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/Release)
```
# Команды общего назначения
```
cmake_minimum_required(VERSION)
```
VERSION должен состоять до 4 чисел. 
Команда определяет минимальную версию инструмента CMake, при помощи которого можно обрабатывать текущий входной файл проекта. Рекомендуется ставить эту функцию в самом начале файла.

---

```
project(*имя_проекта* [VERSION *версия*][LANGUAGES *язык1* ... *язык*])
```

VERSION и LANGUAGES являются не обязательными
VERSION должен состоять до 4 чисел. 
LANGUAGES после можно прописать языки с которыми сможет работать CMake, по умолчанию C и CPP поделюченны.
Функция project должны бать явна вызванна (не внутри модулей подключаемых при помощи include())

----
```
include(<модуль>|<файл> [OPTIONAL] [RESULT_VARIABLE <имя переменной>])
```


---
```
message([<режим>]<строка 1> ... <строка n>)
```
<режим> := STATU | WARNING | AUTHOR_WARNING | SEND_ERROR | FATAL_ERROR | DEPRECATION

| Режим | Описание | Обработка | Генерация |
|-------|----------|-----------|-----------|
| STATUS | Важная информация | +| + |
| WARNING | Обычная информация |+ | + |
|AUTHOR_WARNING  | Предупреждения для разработчика | + | + |
| SEND_ERROR | Локальная ошибка | + | - |
| FATAL_ERROR | Серьёзная ошибка | - | - |
| DEPRECATION | Исаользование устаревшей возможности| Настриваемая | Настриваемая |

#  Подключение фалов из других директорий
Например мы находимся в директории
- main.c
- Inc/
	- main.h
	- test.h
- Src/
	- test.c
 CMakeLists.txt


Для подключения файла test.c к main.c нужно в файле CMakeLists.txt прописать
```
include_directories(*путь до Inc*)
```
И в команде add_executable дописать
```
add_executable(MyApp main.c *Путь до файла с расширением .c (например /Src/test.c)*)
```