Является open-source продуктом 
Первая релиз версия появилась в 2019 году 

# Как эмулирует
Renode — это виртуальная среда разработки, которая эмулирует встроенные системы и устройства IoT через виртуальные платформы. Он работает с использованием следующих компонентов:

* Виртуальные платформы: Renode создает виртуальные платформы, представляющие поведение реальных аппаратных систем, включая ЦП, память и периферийные устройства.
* Сценарии эмуляции. Эти сценарии определяют, как виртуальные периферийные устройства взаимодействуют с остальной системой, обеспечивая точное поведение устройства.


# Основное направление 

1. Моделирование встроенных систем - Renode позволяет разработчикам моделировать и эмулировать полные встроенные системы, включая процессоры, периферийные устройства и внешние устройства.
2. Прототипирование на ранней стадии: Renode позволяет создавать виртуальные прототипы встраиваемых систем, позволяя разработчикам быстро экспериментировать и дорабатывать свои проекты.
3. Тестирование и отладка на уровне системы - Renode предоставляет расширенные возможности тестирования и отладки для встроенных систем.

## Статистика коммитов в master с 7 мая по 9 июля :
173 коммитов.
Авторов 64.
[ссылка](https://github.com/renode/renode/graphs/commit-activity)

# Поддерживает 
* STM32F0
    - STM32F042
    - STM32F072
- STM32F103
- STM32F4
    - STM32F412
    - STM32F429
- STM32F746
- STM32G0
- STM32H743
- STM32L071
- STM32L072
- STM32L151
- STM32L552
- STM32W108
- STM32WBA52


## Плюсы:
* Большое количество периферии 
* Легкость настройки ВМ 
* Основным приоритетом Renode являются встраиваемые системы и IoT
* Присутствует возможность написать код эмулирующий микросхему без гигантских усилий
* Интеграция с реальным оборудованием: Renode может взаимодействовать с реальным оборудованием, позволяя запускать микропрограммы и программное обеспечение на виртуальных платформах при подключении к физическим устройствам для тестирования.

## Минусы 
* Малое количество внешних микросхем 
* Недоработанная документация 


# Кто использует из больших компаний
* Google: Google использует Renode для разработки решений, ориентированных на безопасность и машинное обучение TenserFlowe Lite.
* Arm: Renode используется Arm для функций тестирования на основе непрерывной интеграции и возможностей анализа показателей, которые обеспечивают удобную и эффективную разработку программного обеспечения.
* QuickLogic: Renode используется QuickLogic для аппаратного моделирования и тестирования.
* Microchip: Renode используется Microchip для поддержки своих платформ RISC-V.




[Как написать свою периферию](https://betrusted.io/xous-book/ch04-04-writing-cs-peripherals.html)